What have you done to him?!
Was hast du ihm angetan?!
You want to see him?
Du willst ihn sehen?
Then come home, darling.
Dann komm nach Hause, Liebling.
You and your brother should die!
Du und dein Bruder sollten sterben!
-You bitch! -No, Mia!
-Du Schlampe! -Nein, Mia!
You're not a monster.
Du bist kein Monster.
Patrick.
Patrick.
Did I not tell you to stay away from that boy?
Habe ich dir nicht gesagt, dass du dich von diesem Jungen fernhalten sollst?
Look what happened!
Schauen Sie, was passiert ist!
I would rather die than become like you.
Ich würde lieber sterben, als so zu werden wie du.
Ma'am Eden is evil.
Ma'am Eden ist böse.
She's hurting Matmat's family.
Sie schadet Matmats Familie.
-P-Patpat! -Patrick!
-P-Stick! -Patrick!
Patpat!
Stock!
-Patrick. -Patpat.
-Patrick. -Patpat.
Patpat.
Stock.
Patrick.
Patrick.
Please wake up, Patpat.
Bitte wach auf, Patpat.
-Patrick, please. -Patpat.
-Patrick, bitte. -Patpat.
Wake up.
Aufwachen.
-Patrick.
-Patrick.
You're a great nurse, but you're not a good person.
Sie sind eine tolle Krankenschwester, aber kein guter Mensch.
"Good person."
„Guter Mensch.“
Am I not a good person?
Bin ich kein guter Mensch?
What kind of person wants to have her own daughter killed?!
Was für ein Mensch möchte , dass seine eigene Tochter getötet wird?!
I'm not the only one who wanted to do that.
Ich bin nicht der Einzige , der das tun wollte.
My only intention
Meine einzige Absicht
was to get back at him for hurting Mia.
war, sich an ihm zu rächen, weil er Mia verletzt hatte.
You ruined the lives of many people,
Du hast das Leben vieler Menschen ruiniert,
including Samuel, Olivia, and Zelda!
darunter Samuel, Olivia und Zelda!
Zelda?!
Zelda?!
She's such an obedient…
Sie ist so gehorsam …
fool.
Narr.
I did everything for my daughter
Ich habe alles für meine Tochter getan
just so she could continue to be the best.
nur damit sie weiterhin die Beste sein kann.
That's how I show my love for her.
So zeige ich ihr meine Liebe.
I hope being in prison teaches you what love means.
Ich hoffe, dass Sie im Gefängnis lernen, was Liebe bedeutet.
Love?
Liebe?
Take her away.
Bring sie weg.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
Patrick?
Patrick?
-How are you feeling? -Mia.
-Wie fühlst du dich? -Mia.
Does anything hurt?
Tut etwas weh?
I'm okay.
Mir geht es gut.
Where's Matmat?
Wo ist Matmat?
Matmat's fine.
Matmat geht es gut.
He's with Vincent.
Er ist mit Vincent zusammen.
You got hurt again,
Du wurdest wieder verletzt,
because of me.
meinetwegen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
it's okay.
Es ist okay.
What's important is,
Wichtig ist,
we found her.
wir haben sie gefunden.
We faced her together.
Wir haben uns ihr gemeinsam gestellt.
Mia.
Mein.
Are you coming back to me?
Kommst du zu mir zurück?
I'm just here to tell you
Ich bin nur hier, um dir zu sagen
you'll pay for everything you did…
du wirst für alles bezahlen, was du getan hast …
to Papa
zu Papa
and to Patrick's mother.
und an Patricks Mutter.
Those people again?
Schon wieder diese Leute?
I'm your family, Mia.
Ich bin deine Familie, Mia.
You're like a little demon child who never stops eating,
Du bist wie ein kleines Dämonenkind , das nie aufhört zu essen,
unable to feel love for anyone else.
unfähig, Liebe für jemand anderen zu empfinden.
Enough of that love bullshit.
Genug von diesem Liebesquatsch.
You won't be the best because of that love.
Wegen dieser Liebe wirst du nicht der Beste sein .
I used to hate butterflies
Früher habe ich Schmetterlinge gehasst
because they reminded me of you.
weil sie mich an dich erinnert haben.
But I guess I shouldn't hate them after all
Aber ich schätze, ich sollte sie doch nicht hassen
because for other people…
denn für andere Leute …
…they have a deeper meaning.
…sie haben eine tiefere Bedeutung.
Wow.
Wow.
Butterflies…
Schmetterlinge…
are for healing.
dienen der Heilung.
Healing?
Heilung?
That's why…
Deshalb…
I've sent you your own butterfly.
Ich habe dir deinen eigenen Schmetterling geschickt.
Ma?
Und?
Uh…
Äh…
Mama?
Mama?
You're still my mother, right?
Du bist immer noch meine Mutter, oder?
Are you okay, Matmat?
Geht es dir gut, Matmat?
"Tessie G-Gonzales…"
„Tessie G-Gonzales…“
"L-Loving…
„L-Liebend…
m-mother of…
M-Mutter von …
…Patpat and Matmat."
„…Patpat und Matmat.“
Matmat…
Danke schön…
This is where we'll visit Mama from now on.
Hier werden wir Mama von nun an besuchen.
Hmm.
Hmm.
C-Can I talk to Mama?
K-Kann ich mit Mama sprechen?
Of course.
Natürlich.
Hi, Mama.
Hallo, Mama.
Hello, Mama Tessie.
Hallo, Mama Tessie.
M-Mama,
M-Mama,
I-I brought…
Ich habe gebracht…
the book,
das Buch,
Mia wrote.
Mia hat geschrieben.
And then
Und dann
M-Matmat…
M-Matmat…
…d-did the drawings, Mama.
… d-habe die Zeichnungen gemacht, Mama.
T-The book has…
D-Das Buch hat …
Matmat's name on it.
Matmats Name steht darauf.
It's written on it, Mama.
Es steht darauf, Mama.
I-I wish you were here, Mama…
Ich wünschte, du wärst hier, Mama …
…t-to see Matmat's work.
…t-um Matmats Arbeit zu sehen.
You'd be proud of M-Matmat.
Sie wären stolz auf M-Matmat.
You'd be proud of Matmat.
Sie wären stolz auf Matmat.
I'm sure Mama's so proud of you.
Ich bin sicher, Mama ist so stolz auf dich.
Mmm?
Mmm?
She's happy for you.
Sie freut sich für dich.
I will take care of our family, Mama Tessie.
Ich werde mich um unsere Familie kümmern , Mama Tessie.
Mama…
Mama…
We've finally gotten justice to your death.
Wir haben endlich Gerechtigkeit für Ihren Tod erlangt.
Matmat and I can heal now.
Matmat und ich können jetzt heilen.
Our family will be at peace.
Unsere Familie wird Frieden finden.
Just wait for it.
Warte einfach darauf.
Are you guys ready?
Seid ihr bereit, Jungs?
-R-Ready! -Okay.
-B-Fertig! -Okay.
Open sesame!
Sesam, öffne dich!
Ta-da!
Das ist es!
Wow! Wow! Wow!
Wow! Wow! Wow!
I-It's a camping car!
E-Es ist ein Wohnmobil!
Consider this my payment for your painting.
Betrachten Sie dies als meine Bezahlung für Ihr Gemälde.
This is M-Matmat's camping car?
Das ist M-Matmats Wohnmobil?
Oh! Not really.
Oh! Nicht wirklich.
It's just for rent.
Es ist nur zur Miete.
Tell me how long you'll use it, and I'll rent it for you.
Sagen Sie mir, wie lange Sie es nutzen werden, und ich miete es für Sie.
C-Can Matmat g-go in?
K-kann Matmat reingehen?
Of course! Come, let's go in.
Natürlich! Komm, lass uns reingehen.
Wow!
Wow!
-Can you believe it? -Wow, this sure is heavy.
-Kannst du das glauben? -Wow, das ist wirklich schwer.
Come.
Kommen.
-Wow! -Get in.
-Wow! -Steig ein.
This rascal's thoughtful after all.
Dieser Schlingel ist also doch nachdenklich.
Mama Li, we've got something for you, too.
Mama Li, wir haben auch etwas für dich.
-For me? -Mm-hmm.
-Für mich? -Mm-hmm.
-Wow! Can I keep this? -Yes.
-Wow! Kann ich das behalten? -Ja.
Wow!
Wow!
The illustrator even wrote you a special note.
Der Illustrator hat Ihnen sogar eine besondere Notiz geschrieben.
Oh?
Oh?
"M-Mama Li,
„M-Mutter Li,
you are Matmat and Patpat's second mom.
Du bist die zweite Mutter von Matmat und Patpat.
Thank you for everything".
Danke für alles".
He called me his second mom.
Er nannte mich seine zweite Mutter.
Mama…
Mama…
You really are our second mom now.
Du bist jetzt wirklich unsere zweite Mama.
Thank you.
Danke schön.
Thanks. You know…
Danke. Weißt du …
among all my adopted children,
unter all meinen Adoptivkindern,
you three are my favorites.
ihr drei seid meine Lieblinge.
Don't you tell Jason that.
Erzähl das Jason nicht.
-Hmm. -Patpat.
-Hmm. -Stick.
Mia and Patpat,
Mia und Patpat,
l-let's go on a camping trip.
l-lass uns einen Campingausflug machen.
Sure, Matmat.
Sicher, Matmat.
L-Love you, Ma! Bye-bye!
Ich liebe dich, Ma! Tschüss!
-Bye-bye! -I love you!
-Tschüss! -Ich liebe dich!
-Ma? -Stop!
-Mama? -Hör auf!
-Bye-bye! Bye-bye! -Love you, my children!
-Tschüss! Tschüss! -Ich liebe euch, meine Kinder!
Wow! Wow!
Wow! Wow!
♪ I'm terrified of the law of attraction ♪
♪ Ich habe panische Angst vor dem Gesetz der Anziehung ♪
♪ Every time it comes around ♪
♪ Jedes Mal, wenn es passiert ♪
♪ Oh every single day I'm fighting the pain of a million ♪
♪ Oh, jeden einzelnen Tag kämpfe ich gegen den Schmerz von Millionen ♪
♪ I don't wanna make a sound ♪
♪ Ich will keinen Ton von mir geben ♪
♪ 'Cause oh my scars won't fade away ♪
♪ Denn meine Narben werden nicht verschwinden ♪
♪ So tell me out of all the people In the world to save ♪
♪ Also sag mir, welchen Menschen auf der Welt ich retten soll ♪
♪ Why me? ♪
♪ Warum ich? ♪
♪ Me ♪
♪ Ich ♪
W-Wow!
W-Wow!
-W-Wow! -Be careful, Matmat!
-W-Wow! -Sei vorsichtig, Matmat!
It's beautiful here!
Es ist wunderschön hier!
♪ I have enough respect for me ♪
♪ Ich habe genug Respekt vor mir ♪
♪ To cherish the sun That helps me breathe ♪
♪ Die Sonne zu schätzen, die mir beim Atmen hilft ♪
-♪ But is it really love… ♪ -Happy day!
-♪ Aber ist es wirklich Liebe… ♪ - Schönen Tag!
H-Happy day!
H-Schönen Tag!
One, two, three!
Eins zwei drei!
Alright. I'll go set up.
Alles klar. Ich werde alles vorbereiten.
Matmat and I will help you.
Matmat und ich werden dir helfen.
Really? Come on.
Wirklich? Komm schon.
-Wow! -Let's go.
-Wow! -Los geht's.
Let's take a picture.
Lass uns ein Foto machen.
Game, game.
Spiel, Spiel.
You take it.
Du nimmst es.
-Give me the phone. -Mm-hmm.
-Gib mir das Telefon. -Mm-hmm.
One, two…
Eins, zwei…
-Smile. -Happy day!
-Lächeln. -Schönen Tag!
-Alright, one more. -One more.
-Okay, noch einer. -Noch einer.
One, two…
Eins, zwei…
One, two, three…
Eins zwei drei…
H-Happy day!
H-Schönen Tag!
-Happy day!
-Schöner Tag!
Mia!
Mein!
Did you have a good time?
Hattest du eine schöne Zeit?
I'm so glad you two brought me along.
Ich bin so froh, dass ihr beide mich mitgenommen habt.
I know it was supposed to be just the two of you.
Ich weiß, es sollte nur ihr beide sein.
Hey, you're our family.
Hey, du bist unsere Familie.
Of course you should be here.
Natürlich solltest du hier sein.
Thank you for coming.
Vielen Dank für Ihr Kommen.
No matter where that camper van goes,
Egal wohin der Campervan fährt,
I'll be there.
Ich werde da sein.
We should go before it gets dark.
Wir sollten gehen, bevor es dunkel wird.
Let's go.
Lass uns gehen.
Matmat!
Danke schön!
Come on!
Aufleuchten!
Matmat, why do you have your bag?
Matmat, warum hast du deine Tasche?
We're going out to see the waterfalls.
Wir gehen raus, um uns die Wasserfälle anzusehen.
Matmat…
Danke schön…
Matmat is not coming to see the waterfalls.
Matmat kommt nicht, um die Wasserfälle zu sehen.
Huh?
Hä?
Why? Are you okay?
Warum? Geht es dir gut?
T-Today is M-Matmat's,
D-Heute ist M-Matmats Tag,
first day of work.
erster Arbeitstag.
Is that today?
Ist das heute?
We should head back to Maravida then!
Dann sollten wir zurück nach Maravida gehen!
No, Patpat.
Nein, Stick.
Only Matmat has work,
Nur Matmat hat Arbeit,
so Matmat's the only one leaving.
also ist Matmat der Einzige, der geht.
Matmat, we're all going back to Maravida together.
Matmat, wir gehen alle zusammen zurück nach Maravida.
Come on.
Aufleuchten.
Let's go to our next destination first.
Fahren wir zunächst zu unserem nächsten Ziel.
M-Mia.
M-Meine.
Only Matmat will leave.
Nur Matmat wird gehen.
But Matmat…
Aber Matmat…
Patpat…
Stock…
E-Enjoy the rest of your vacation.
E-Genießen Sie den Rest Ihres Urlaubs.
Patpat worked all the time for us,
Patpat hat die ganze Zeit für uns gearbeitet,
now it's Matmat's turn.
jetzt ist Matmat an der Reihe.
You'll be okay, Matmat?
Kommt alles gut, Matmat?
I won't be there.
Ich werde nicht da sein.
Matmat will… be alright on his own.
Matmat wird … alleine klarkommen.
Matmat will be okay.
Matmat wird es gut gehen.
Now…
Jetzt…
P-Patpat can finally do what he wants.
P-Patpat kann endlich tun, was er will.
Don't… Don't be sad.
Nicht … Sei nicht traurig.
Don't cry.
Weine nicht.
M-Matmat is still your big brother.
M-Matmat ist immer noch dein großer Bruder.
M-Matmat will send you money when he gets paid.
M-Matmat schickt Ihnen Geld, wenn er bezahlt wird.
H-Happy day!
H-Schönen Tag!
Happy day!
Schöner Tag!
Happy day, Matmat.
Schönen Tag, Matmat.
Happy day.
Schöner Tag.
Happy day…
Schöner Tag…
Don't cry.
Weine nicht.
Don't cry! Don't cry!
Weine nicht! Weine nicht!
Bye-bye!
Tschüss!
And then, the evil Shadow Witch appeared.
Und dann erschien die böse Schattenhexe.
She forcefully took Mask Boy and Princess Wapa
Sie nahm Mask Boy und Prinzessin Wapa gewaltsam mit
and said "You two will never see your happy faces again!"
und sagte: „Ihr zwei werdet eure glücklichen Gesichter nie wieder sehen!“
The Shadow Witch took them to a small and dark cave
Die Schattenhexe brachte sie in eine kleine, dunkle Höhle
and hid Mask Boy and Princess Wapa.
und versteckte Mask Boy und Prinzessin Wapa.
A few days later,
Ein paar Tage später
Mister Box found the cave.
Mister Box hat die Höhle gefunden.
But he couldn't get in
Aber er konnte nicht hinein
because the opening was too small.
weil die Öffnung zu klein war.
"I-I need to…
„Ich muss …
remove the box on my head so I can fit in."
Entferne die Kiste auf meinem Kopf, damit ich hineinpasse.“
The Mask Boy heard Mister Box's voice.
Der Mask Boy hörte die Stimme von Mister Box.
"Mister Box!
„Herr Box!
Don't worry about us.
Machen Sie sich keine Sorgen um uns.
Save yourself.
Rette dich selbst.
The Shadow Witch will be back any minute."
Die Schattenhexe wird jeden Moment zurück sein.“
But Mister Box mustered his courage
Aber Mister Box nahm seinen Mut zusammen
and removed the box on his head.
und entfernte die Schachtel auf seinem Kopf.
He went inside the cave
Er ging in die Höhle
to save Mask Boy and Princess Wapa.
um Mask Boy und Prinzessin Wapa zu retten.
Once they escaped the small and dark cave,
Als sie aus der kleinen, dunklen Höhle entkommen waren,
Mask Boy and Princess Wapa saw
Mask Boy und Prinzessin Wapa sahen
Mister Box's dirty face.
Das schmutzige Gesicht von Mister Box.
They burst into laughter.
Sie brachen in Gelächter aus.
"I finally see your face, Mister Box!"
„Endlich sehe ich Ihr Gesicht, Mister Box!“
Princess Wapa said.
Sagte Prinzessin Wapa.
But they didn't stop laughing.
Aber sie hörten nicht auf zu lachen.
Then, Mask Boy's mask fell,
Dann fiel Mask Boys Maske,
along with the can on Princess Wapa's body.
zusammen mit der Dose auf Prinzessin Wapas Leiche.
It made a loud sound as it fell to the ground.
Es machte ein lautes Geräusch, als es zu Boden fiel.
With the box no longer covering his face,
Da die Schachtel sein Gesicht nicht mehr bedeckte,
Mister Box finally saw the faces
Mister Box sah endlich die Gesichter
of Mask Boy and Princess Wapa.
von Mask Boy und Prinzessin Wapa.
I like her.
Ich mag sie.
Patpat is…
Stick ist…
…happy?
…Glücklich?
"I can finally see your faces!"
„Endlich kann ich eure Gesichter sehen!“
He laughed and said…
Er lachte und sagte …
P-Patpat is happy.
P-Patpat ist glücklich.
So is Matmat.
Matmat auch.
The Shadow Witch didn't steal the happy faces
Die Schattenhexe hat die glücklichen Gesichter nicht gestohlen
of the Mister Box, Mask Boy, and Princess Wapa.
von Mister Box, Mask Boy und Prinzessin Wapa.
The courage to seek happiness
Der Mut, nach Glück zu suchen
that they once lost.
die sie einst verloren haben.
Now carried with them on a new journey.
Nun werden sie mit auf eine neue Reise genommen.
Hello, Matmat.
Hallo, Matmat.
Hello, Patpat.
Hallo, Patpat.
Are you done with school?
Bist du mit der Schule fertig?
Yes, Matmat. My classes are finished.
Ja, Matmat. Mein Unterricht ist beendet.
O-Okay.
O-Okay.
Did you get the allowance I sent you?
Haben Sie das Taschengeld bekommen, das ich Ihnen geschickt habe?
F-Five thousand pesos.
F-Fünftausend Pesos.
Yes, Matmat. I got it.
Ja, Matmat. Ich habe es verstanden.
But you don't need to send more.
Aber Sie müssen nicht mehr senden.
I already have part-time work here at school.
Ich habe hier an der Schule bereits einen Teilzeitjob.
Don't hustle at school anymore.
Hetzen Sie nicht mehr in der Schule.
Matmat will keep sending money so you can finish quickly.
Matmat sendet weiterhin Geld, damit Sie schnell fertig werden.
So you can become a nurse right away.
So können Sie sofort Krankenschwester werden.
Okay?
Okay?
Just tell me whenever
Sag es mir einfach, wann immer
you need anything, alright?
du brauchst etwas, okay?
Take care on your way home.
Passen Sie auf Ihrem Heimweg auf sich auf.
Tell Mia to take care too.
Sag Mia, sie soll auch auf sich aufpassen.
And tell her not to be stubborn or mischievous.
Und sagen Sie ihr, sie soll nicht stur oder boshaft sein .
Okay, Matmat. I'll tell Mia.
Okay, Matmat. Ich werde es Mia sagen.
Okay.
Okay.
-Take care, bye. -Bye-bye!
-Machs gut, tschüss. -Tschüss!
H-Happy day!
H-Schönen Tag!
-Happy day!
-Schöner Tag!
Overall, this past month,
Insgesamt hat sich im vergangenen Monat
I think I've been doing pretty well.
Ich denke, ich habe es ziemlich gut gemacht.
How about your temper?
Wie steht es um Ihr Temperament?
Well…
Also…
Aside from one of Patrick's classmates I want to kill
Abgesehen von einem von Patricks Klassenkameraden, den ich töten möchte
because she keeps texting him,
weil sie ihm ständig SMS schreibt,
I think I've been doing pretty well.
Ich denke, ich habe es ziemlich gut gemacht.
Mia…
Mein…
Besides, Doc…
Außerdem, Doc …
It's okay to not be okay.
Es ist okay, nicht okay zu sein.
Yes, it's okay.
Ja, es ist okay.
It's okay.
Es ist okay.
So, Mia? See you next month?
Also, Mia? Wir sehen uns nächsten Monat?
See you next month.
Wir sehen uns nächsten Monat.
-See you. -Thank you.
-Bis dann. -Danke.
I knew I'd find you here.
Ich wusste, dass ich dich hier finden würde.
How's that over-friendly girl in your school?
Wie geht es dem überfreundlichen Mädchen in deiner Schule?
Mia, I already told you, she's just my classmate.
Mia, ich habe es dir schon gesagt, sie ist nur meine Klassenkameradin.
You have nothing to worry about.
Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen.
This is for you.
Das ist für dich.
I've become so predictable.
Ich bin so vorhersehbar geworden.
Alright, let's just eat. What do you want to eat?
Okay, lass uns einfach essen. Was möchtest du essen?
-Tomato and eggs.
-Tomaten und Eier.
Again?
Wieder?
You're not tired of it yet?
Du hast noch nicht genug davon?
I love it.
Ich liebe es.
It never gets old.
Es wird nie langweilig.
Like this.
So was.
I love you, Mia.
Ich liebe dich, Mia.
I love you.
Ich liebe dich.
M-Mia?
M-meins?
Mia, I love you.
Mia, ich liebe dich.
Mia, I said I love you.
Mia, ich sagte, ich liebe dich.
I love you, Mia!
Ich liebe dich, Mia!
I said I love you!
Ich sagte, ich liebe dich!
I love you too,
Ich liebe dich auch,
my safety pin.
meine Sicherheitsnadel.
It's Okay to Not Be Okay!
Es ist okay, nicht okay zu sein!